# AOI

AOI（Automated Optical Inspection缩写）的中文全称是自动光学检测，是基于光学原理来对焊接生产中遇到的常见缺陷进行检测的设备。AOI是新兴起的一种新型测试技术，但发展迅速，很多厂家都推出了AOI测试设备。当自动检测时，机器通过摄像头自动扫描PCB，采集图像，测试的焊点与数据库中的合格的参数进行比较，经过图像处理，检查出PCB上缺陷，并通过显示器或自动标志把缺陷显示/标示出来，供维修人员修整。

1. 产品质量监测：通过训练多层神经网络，对物体表面的缺陷进行大小、位置、形状的检测。进一步的，可将同一图片上的多个缺陷进行分类识别，相对传统模式针对不规则缺陷明显提升分类准确率。
2. 产品分类：基于人工智能对相近相似物体建立预测模型，可实现精准分类。

## 应用场景

### 行业场景

1. LED芯片检测：通过深度学习训练LED芯片缺陷识别及分类模型，有效提升产品质量和检测效率。
2. 液晶屏幕检测：针对屏幕外围电路进行预测模型优化设计，准确率、召回率全面提升。
3. 光伏EL检测：支持单晶/多晶暗域、黑边、黑角、各种隐裂等十数种缺陷识别，基于人工智能全面提升缺陷分类准确率。
4. 汽车零件检测：车载重要零部件精准检测，支持零部件位置检测、有无检测、型号检测等人工智能机器视觉检测方式。
5. 烟叶分级：按照42级烟叶国标，针对不同地域提供专业烟叶分级模型，有效降低烟草公司人力成本，实现高效高质分类。

### 场景细分

检测

1. 缺陷检测
   1. PCB
      1. 部件错/漏/反
         1. 电容
         2. 电阻
         3. 螺丝
      2. 划痕
      3. 涂覆检测
         1. 点胶检测
         2. 焊点检测
            1. 短路
            2. 锡洞
            3. 锡多
            4. 锡少
      4. 引脚缺失检测
      5. 阵列检测
   2. 外观脏污
2. 外观检测
   1. 产品体积测量(3D测量)
   2. 贴标检测
3. 高速高精度工件计数
4. OCR字符识别
   1. 生产日期
   2. 编号
5. 条形码/二维码读取
6. 飞针高速测试
7. 压接和密封质量检测
8. 热点温度测试
9. 化妆品缺陷检测

赋能

1. 自动取放
   1. 高速分拣
   2. 机械臂
   3. 柔性章鱼抓手
2. 焊锡/点胶
   1. 晶圆焊锡点胶
   2. 选择性波峰焊
   3. SMT胶水分配
   4. 大型设备自动化焊接
   5. PCB引线接合
3. 高精度点涂
4. PVA粘合
5. 自动垃圾分拣
6. 机器人专业教练
   1. 羽毛球/篮球/乒乓球发球器



### 结合设备
1. 条形码/二维码扫描枪
2. 工业机械臂
3. 自动电焊机
4. 高分辨率摄像头
5. 工控机
6. 工业数字显微镜相机


## 部署方式

1. 公有云部署：支持公有云便捷、安全部署，用户可直接调用公有云预测模型实现预测。基于云端实现预测模型的快速升级。
2. 本地私有化部署：基于百度ABC一体机进行私有化部署，确保用户核心数据的私有化处理及本地高速访问。配合深度学习培训服务，用户可自行升级和训练模型。 


## 方案优势

1. 人工智能机器视觉：智能工业质检解决方案基于百度多年的人工智能技术积累，全面赋能工业。相较传统视觉技术对不规则缺陷的识别能力不足，人工智能预测准确率高达99%+，准确率随着数据量提升可持续优化。
2. 产品专属模型：提供深度学习能力培训服务，用户基于预制模型能力基础上，可自行优化模型或拓展模型，打造针对场景应用的专属私有模型，进一步提升质检/分类效果。
3. 大数据生态：智能工业质检输出产品质量数据，无缝融入百度大数据平台，实现生产质量数据的全面掌控，为流程优化和工艺再造提供关键数据支持。

## 相关厂商

1. [浩圳智能](http://hoztek.com/) 各类案例参考抖音号 浩圳智能


## 成功案例

1. 宝武集团： 通过蓝宝石高温图像采集装置扫描钢包1200度内衬，实时上传包口包壁包底渣线图像，依据钢包安全预测模型，有效实现钢包内衬风险的精准预判和实时预警，实现精益化生产，全面提升作业安全性